20100530 Ubuntu Party

1530 Conférence président April

	amélioration / échange constant
	1969 ; IBM pour éviter abus procès position dominante (logiciels libres suite à limitations du logiciel propriétaire)
	
	4 libertés, extention et conséquence
		- utiliser (moyen, nationalité, localisation, comparaison, publication...)
		- diffuser (distribuer, conseiller, vendre...)
		- étudier (comprendre, pour écrire nouveau, partage, sûreté / sécurité...)
		- modifier (évolution selon habitudes, besoins...)
		
	devoirs (formalisation licences 1980's : GPL, BSD...)
		- respect du travail (citation auteur(s)...)
		- contributif (faire profiter communauté de modifications le cas échéant)
			pas forcément obligatoire / fort
	
	"Gagner sa vie ?"
		- informatique rend des services (coût du service, compétences, formation, besoins et adaptation), 
		- libre pas forcément gratuit (logiciel mais pas forcément le service associé)
	
	Choix, maitrise, économie de la contribution...
	50% des entreprise de moins de 1 000 salariés selon INSEE en France, diffusion sur internet
	
	début : rivalité des biens car matériel (CD, boite...), mais depuis réseaux : pas de rivalité dans acquisition (téléchargement)
	
	parade des "producteurs logiciels proprios" : trouver parades
	4 risques / dangers /menaces pour logiciels libres [contre usage logiciels libres] : 
		- DRM [Digital Right Management] : lien support / machine, visualisation publicité
			problème liberté accès contenu acheté légalement avec autres solutions que propriétaires
			recherche recettes, batailles légales pour lecture libre ("davsi", pénal de lire avec solution libre)
		- liaison vente bien + service (ordinateur + OS)
			normalement protection consommateur (achat bien + service, lié est interdit) 
			mais pas forcément respecté (ordinateur + OS, or marqué dans loi que illégal)
			remboursement, mais à quel prix ?
		- brevets logiciels (bataille 2000's)
			brevet = éviter perte sociale de l'invention (malgré problèmes économiques), 
				concession monopole sur 25 ans en échange information sur innovation
				bien quand modèle physique car description, mais idées et concepts ?
			pas d'informations (donc brevets) de la part logiciels propriétaires, cloisonnement du marché, 
			blocage innovation si brevets ou éléments de brevets
		- "informatique de confiance" (ordinateur plus intelligent sur bon / mauvais)
			activation / désactivation, permissivité installation logiciels
			transmission information (contrôle de ce à quoi utilisateur a accès)
	
	problème HADOPI : impose logiciel de sécurité, criminalise défaut de sécurité (et non téléchargement)
		considère que par défaut, utilisateur lambda ne veut pas télécharger (donc téléchargement est défaut sécurité)
		fourniture logiciel sécurisation (nombreux logiciels libres disponibles, mais réaction avec logiciel propriétaire, inscrit dans la loi)
		surveillance / espionnage / mouchard sécurisation (détecter origine téléchargement) : choix technologique
	
	accord international ACTA (accord sur la contrefaçon)
		futures lois / traité international (sans consultation)
		(brevets logiciels)++, mais effets néfastes sur innovation (avis commission européenne)
		retours sur les DRM ("EICD", DADVSI : faire sauter DRM est rendu criminel pénalement...) mais à suivre...
		travail de fond lobby(ies) logiciels propriétaires, peu d'information au sujet ACTA 
	
	standards ouverts ? mais dérange logiciels propriétaires (standards non ouverts, conditionnement licence logicielle)
	mutualiser connaissances juridiques ? loi en préparations ? actions lobby(ies)
	